---
title: 台式青醬義大利麵
date: 2025-11-02
stars: 5
tags: [義式, 義大利麵]
cookingTimeMinutes: 30
servings: 1
cover: ./cover.jpg
images: [./photo-2.jpg]
ingredients:
  - name: 義大利麵（Spaghetti 或 Fusilli）
    amount: 100 克
  - name: 九層塔葉
    amount: 50 克
  - name: 芝麻葉
    amount: 30 克
  - name: 綜合堅果
    amount: 25 克
  - name: 帕馬森起司
    amount: 30 克
  - name: 蒜頭
    amount: 1 小瓣
  - name: 橄欖油
    amount: 60 克
  - name: 黑胡椒
    amount: 1/2 小匙
  - name: 鹽
    amount: 1 克
draft: false
---

## 📝 備註

若在全聯採買，可直接買 50 克九層塔兩包、30 克芝麻葉一包。整份青醬總重約 200 克，可分成 4 人份（一人份為 50 克青醬，搭配 100 克生義大利麵）吃不完可以分裝冷凍保存。

## ✏️ 介紹

義大利人看到這個食譜大概會直搖頭，居然沒有用羅勒葉而是九層塔，居然沒有用松子而是用綜合堅果，一點都不正統。

沒錯，超不正統。

不過，我認為很多人吃不出區別，沒必要為了追求正確的味道，而大費周章地找來昂貴的松子和羅勒葉，就為了重現這一道在義大利被視為家常菜的料理。

我相信比正統更重要的，是美味、是我能輕易地在超市買到食材做出料理、是能在正確答案和旁門左道之間找到一個平衡點。

## 🍳 作法

1. 九層塔和芝麻葉以清水洗淨，用廚房紙巾擦乾或室溫陰乾至沒有水份，摘除根莖和破損葉片，只留完整葉片。
2. 先將堅果和大蒜放入食物調理機（或果汁機）中絞碎。
3. 將九層塔和芝麻葉撕成小片，放入食物調理機後倒入橄欖油，點按式慢慢絞打，避免長時間摩擦導致溫度過高使香氣流失、色澤變黑。
4. 加入帕馬森起司和鹽，稍微絞打均勻即可。
5. 另起一鍋大火煮滾水（加入水量 1% 的鹽）倒入義大利麵，按照包裝指示時間煮麵。
6. 將煮好的麵條和 50 克青醬加入大盆中，倒入 1–2 勺煮麵水，持續翻拌直到醬汁乳化。
7. 出爐😋！
